# Chaptr 00 Introduction

* 这本书结合了心理学，经济学，医学的成就，告诉人们如何改变旧习惯，培养新习惯，克服拖延，抓住重点，
管理压力。解释人为何在诱惑面前屈服，怎么抵御诱惑。
* 这本书的不同在于告诉我们如何失控，为何失控。自知之明是自控的基础，意识到自控力的局限是自控的关
  建。每一章破除一个关于自控力的错误观念，回答类似问题：拖延不做的时候，是什么拖后腿。哪些是致命
  错误，为何会犯这个错误。怎么避免。
* 两类作业：
    * 剖析自己，拖拉时对自己说什么
    * 有些意志力实验违法直觉，希望持开放态度。
* 充分利用这本书，要进行意志力挑战：
    * 我要做
    * 我不要
    * 我想要

# Chapter 01 什么是意志力

* 举例说明我要做，我不要，我想要。会回答，为什么意志力藏的很深。如何用自我意识弥补意志力不足。
* 为了适应环境，与人合作，人脑进化出了意志力，他是一种抑制冲动的能力。
* 自控力强能生活的更好。
* 前额皮质控制自制力，让人做更难的事，分三块：我要做，我不要，我想要。
* 大脑中有两个自我，一个恣意妄为，及时行乐。一个深谋远虑，克服冲动。认清两个的存在，能帮我们唤醒
  明智的自己，唤醒意志力。
* 原始本能虽然会惹麻烦，但是我们也需要。没有欲望，人就会很沮丧。没有恐惧，人不会保护自己。关键是
  要会利用本能，不是反抗他们。

## 自我意识

* 自我意识人类独有：我在做什么，为什么要这样做。没有它，自控系统毫无用武之地。
* 一天中大多数决定都没有自我意识，并且没有考虑后果。
* 注意力分散时，冲动就会主导选择。
* 意志力实验：用一天记录下做的决定，坚持做能减少冲动时做的决定。提高意志力。
* 网瘾患者实例：查邮件，为了缓解身体心里不安。但其实和挠痒一样没用，越挠越痒。这就是她的冲动。
    * 对照我自己，昨天中午要去锻炼的时候，就碰到G_ETHER_A LEC的问题。我的冲动就是要去解决它。
      这样会导致我花很多时间在上面，以至于不能去锻炼。幸好没有这样。
* 最新研究表明，大脑会发生变化，通过训练会产生灰质。
* 冥想可以提升自控力，控制压力和自我认识的能力。
* 5分钟大脑冥想训练：
    * 原地不动，安静做好。
    * 呼吸时默念，呼 。。。吸 。。。把注意力都集中在呼吸上。不要想别的事情。
    * 一开始每天5分钟，熟练之后每天10～15分钟。
    * 即使感觉糟糕，也没关系，因为意识到在走神了。

# Chapter 02 意志力的本能

* 欲望的世界：全身都在说我想要，但是应该说我不要。
* 好消息，研究表明，当你需要意志力的时候，人的身体能够调整到这种状态。

## 两种不同的危险

* 老虎和蛋糕都威胁我们，让我们不能长寿。我们进化的本能能够帮我们克服它们。
* 应激反应能让人不浪费能量去做无关生死的死，无论脑力还是体力。他是一种管理能量的本能，决定如何
  处理有限的体力脑力。
* 看见蛋糕时，多巴胺时进入大脑控制注意力，行动的区域，告诉大脑必须吃蛋糕。吃蛋糕的时候，血糖下降，
  让人更想吃。
* 蛋糕的威胁和剑齿虎不同，不会直接伤害我们。欲望在内心，不可能消灭它。
* 意志力挑战，什么是需要克制的冲动。

## 三思而后行

* 肯塔基大学研究：自控力和应激反应不同。
    * 自控力：内在冲突，大脑会让你放慢速度，三思后行。虽然是本能，但看起来不像。吃蛋糕更像本能。
    * 应激反应：外在威胁
* 感到压力，心率升高，产生焦虑或愤怒，心率持续较高。控制自己时，心率降低，心率变异度升高。
* 心率变异度和以下有关：吃什么，空气质量。漫性疼痛。
* 如何增强：冥想／健康生活方式／与家人共度美好时光。
* 意志力试验：降低呼吸频率，4～6次／min。

## 锻炼你的身心

* 锻炼身体有助于提高意志力。
* 要有充足的睡眠。疲劳时身体无法从血液中吸收葡糖糖，于是更想吃甜食。意志力也需要脑力，所以此时
  意志力会变弱。缺乏睡眠时，大脑的状态和轻度醉酒一样。
* 缺少睡眠，大脑中警报系统不受控制，对轻微压力就会反应过激。结果压力越来越大，自控力，越来越差。
  就像哺乳期的妇女。
* 一位学生发现自己睡前就有很多不重要的事情要做，越拖的晚越是放不下这些事。我也有相同的体验。

## 自控力太强的代价

* 长期处于压力之下，身体的能量就会用于对付压力，导致没有能量给消化，繁殖等系统，从而导致不孕不育等。
* 要进行适度放松，放慢呼吸，放松肌肉。大概类似与冥想吧。

## 充满压力的国度

* 意志力是不断进化的能力，受到睡眠不足，不良饮食，久坐不动和过大压力的影响。
* 压力导致应激反应，能量不去大脑。三思而后行会让能量去大脑，从而更好的控制。

# Chapter 03 为什么自控力像肌肉一样有极限

* 研究观点：自控力像肌肉一样有极限。
* 微小的决定都会消耗意志力。
* 把最重要的事情放在意志力最强的时候做，比如说早上起床。
* 部分研究说，能量充足能够更加自控。另一部分研究说，自控需要的能量小于运动所需要的能量。为什么
  自控时大脑消耗的能量会如此快的耗尽意志力？
* 大脑中最消耗能量的行为是自控，大脑不愿提供充足的能量去抵抗诱惑。
* 甜味会刺激身体从血液中吸收葡萄糖。
* 意志力实验，改变饮食，多吃蔬菜，瘦肉，鸡蛋，坚果，能保持血糖稳定，而不是突然增加减少。

## 训练意志力肌肉

* 在一些小事上持续自控会提高整体意志力，比如要说"yes"不说"yeah"。
* 意志力实验：
    * 增强我要做：记香瓜日记。冥想。
    * 增强我不要：不挖鼻子。
    * 记录不关注的事：想做一件事到真的去做一件事的时间。
* 吉姆戒掉糖果的例子说明，要提高整体意志力，先设定一个小目标。

## 自控力是否有极限

* 有研究指出：运动疲劳并不是肌肉不能工作，而是大脑中过度保护性机制让一切放慢速度。
    * 疲惫不是一种身体反应，而是一种感觉。
* 斯坦福大学心理学认为：“意志力有极限”并没有反应出人身体或打脑的极限。
* 当你想要放弃的时候，不妨先定过第一波意志力的疲劳。
* 意志力实验：“我想要的动力”在哪里？
    * 如果挑战成功，你的收获会在哪里？更健康，更自由，更有钱，更成功？
    * 还有谁会获益？家人，朋友，同事，邻居？
    * 你还有更大的进步空间，现在的不适是不是变得值得？
    * 艾琳的例子：从“想要当个好家长”到“享受当家长的过程”。

## 写在最后的话

* 我们要想一个聪明的运动员一样去提升我们的极限，但要一步一个脚印。在虚弱中从动力中汲取能量，在
  疲惫中做出明智的决定。

# Chapter 04 容忍罪恶：为何善行之后会有恶行

* 这一章我们要回答：
    * 是否每一次意志力失效都是由于软弱造成的。
    * 为何享乐精神允许我们放纵
    * 觉得自己品格高尚反而是通往罪恶的迅速道路。
    * 放弃抵抗是一种选择，并非不可避免。

## 从圣人到罪人

* 普林斯顿大学实验，刚宣称自己强烈反对性别歧视的学生更容易在接下来的决策中，进行性别歧视的选择。
* 心里学称这种现象叫道德许可，渴望得到补偿，认为放纵就是对自己美德最好的奖励：“我已经够好了，应该奖励一下。”
    * 唐玄宗算不算？

（我感觉这一章特别适合我，自我感觉太好了。。。）

### 许可的诡异逻辑

* 任何让你对自己美德感到满意的事，都会允许我们冲动行事。
* 如果对自己说锻炼，存钱，戒烟是件正确的事，而不告诉自己是件能达成目标的事，那么就会难坚持。
* 混淆道德和目标，让我们丧失判断力，看不到意志挑战有助于帮助我们实现自己想要的东西。
* 不要把支持目标的行为和目标本身混为一谈，不是说做了一件和目标一致的事情就可以高枕无忧了。我经常
  因为某些积极的行为值得赞赏，就忘记目标本身了。

### 进步的问题

* 进步会让我们感到满足，让理性的自我闭嘴。
* 我们不应该想：我做到了，现在可以做一些想做的事情了。而应该想，我做这件事是因为我想要。。。
* 应该问自己，目标有多坚定。不应该问自己，取得了多少成就。
* 意志力实验，取消许可，牢记理由：记住我们为什么拒绝诱惑是个有效的办法。

### 今天犯错，明天补救

* 只要“想”着去锻炼，就有可能吃多。
* 当菜单上添加了健康食物时，人们更可能去选择不健康的食物。
* 原因，大脑对完成目标的可能性会兴奋，错把可能性当成了完成目标。
* 以下的想法错误：今天抽根烟，明天不抽。今天不锻炼，明天去。明天也不会做出正确的选择。
* 深入剖析：下次再做意志力决定的时候，是不是闪过“未来再好好表现”的想法。观察今天和明天，明天是
  不是真的做到了。还是明日复明日？

### 为什么明天总会有时间去做

* 大脑总会觉得未来会有足够的时间去做今天想做的事。
* 这种心里倾向很难动摇。
* 意志力实验：明天和今天毫无区别。
    * 实验：让吸烟者每天抽相同数量的烟，反而使总体吸烟数量减少。这样就打破了吸烟者，明天会有所
      改变的心里。
    * 减肥时想吃一块糖，就想，我想不想在一年中，每天都吃一块糖。
    * 拖延时，不要问自己想今天做还是明天做，而要想，我是不是想永远拖延下去。
* 杰夫戒肉食：
    * 规定晚餐前必须吃素，这样就没戒口，早上吃了燕麦，中午就可以吃肉了。
    * 同时也打破了“明天要做的会和今天完全不同”的幻觉。

## 当罪恶看起来像美德

* 我们会给我们想要的诱惑加以道德标准，使我们在放纵的时候就没有那么多负罪感。

### 光环效应

* 当让你放纵的东西和让你觉得道德高尚的东西同时出现时，就会出现光环效应。比如对于节食者来说，同时
  上了一份汉堡和一份沙拉，会让他们觉得卡路里好像少了。对于我自己来说，先看会儿书觉得自己道德高尚
  了，然后就看别的放纵自己，浪费时间.

### 神奇词语

* 威尔斯脆饼在包装上加上了0脂肪，就让购买者低估了糖分所含的卡路里。

### 环保的危害

* 道德许可其实是一种身份危机。我们奖励自己的时候其实是认为，真正的自己想做坏事。从这点来看，自控
  就是惩罚，放纵才是奖励。
* 为什么非要这样看自己呢？要走出道德许可，我们应该知道，想变好的自己才是真正的自己，才是想按照核心
  价值观生活的自己。如此一来，我们就不必认为那个冲动，懒散，容易首诱惑的自己才是真正的自己。我们
  就不必要做一个必须完成目标，然后所要奖励的人了。

# Chapter 05: 大脑的弥天大谎：为什么误把渴望当幸福

* 大脑中的一个区域控制我们的渴望，被诱惑，上瘾的种种体验。
* 别人如何用这个远离为我们制造欲望，以及我们如何抵御诱惑。

## 奖励的承诺

* 大脑中的“奖励”系统，每受到一次刺激，大脑就会对自己说：“再来一次，这会让你感觉良好。”
* 菜单，广告，都可以起到象电击一样的效果。

## “我想要”的神经学原理

* 大脑看到获得奖励的机会时，会释放多巴胺。它不能产生快乐，能产生激励的感觉。我们会觉得警醒，清醒，
  着迷。我们会发现如何才能得到快乐，并愿意为这种感觉付出努力。
* 小白鼠被摘掉多巴胺系统后，吃糖时仍会快乐，但吃之前不会想要吃。
* 斯坦福研究者猜测，大脑期待奖励是也会“留口水”。但是和得到奖励的反应完全不同。
* 赢钱实验显示，多巴胺系统控制的是行动，而不是快乐。奖励系统活跃的时候，人们感受的是期待，而不是
  快乐。
* 任何我们觉得会让我们高兴的东西都会刺激多巴胺系统，当这个系统控制我们注意力的时候，我们就会想获得
  或重新出发那个东西。这是进化出来的本能，大脑靠对快乐的承诺让我们去狩猎，采集野果，工作和求爱。
  而不是让人们直接感受到快乐。
* 我们现在所处的社会和原始社会很不一样。
    * 不缺食物，高脂肪的食物，不能让我们活的长命百岁。
    * 色情网站充斥，也不能通过它们来传递基因。

### 我们需要多巴胺

* 我们不停地查facebook, twitter, message, email，因为我们觉的下一个出现的东西，可能会让我们
  快乐。这和小白鼠按按钮很象。
* 电子游戏利用胜利和升级，不断刺激多巴胺系统。
* 深度剖析：是什么让多巴胺神经元燃烧不停。
* 治疗帕金森的多巴胺药物在患者脑中把食物，性，酒精这些东西在奖励系统中的作用夸大了。当多巴胺给大脑
  安排奖励任务是，我们就会展现出最敢于冒险，最冲动，最失控的一面。

## 分泌多巴胺的大脑，神经营销学的兴起

* 大脑释放多巴胺时，人更容易受到诱惑。色情图片让男人更容易在经济上更加冒险，幻想中彩票让人饮食过量。
  对无法得到的奖励的幻想会给人带来麻烦。多巴胺会放大及时行乐的快感，让人不关心长期的后果。
* 研究证明，食品，饮料的样品会让人更渴，更饿，产生“获得奖励”的心态。
  超市中的甜品试吃，包含了最大的最大奖励的承诺－－免费和食物。
* 大脑的奖励系统对新鲜感和多样性也会起反应。对熟悉的奖励反应较少。
* 气味也会激起消费者的并不存在的欲望。

### 做个多巴胺侦探

* 我们所处的世界总让我们产生欲望，但用心观察一下，总能看清一些东西。不一定能消除欲望，当总是给了
  我们一次抗争的机会，让我们锻炼一下“我不要”。
* 深入剖析：谁在控制神经元。把逛商场看广告当作游戏，看到了什么，听到了什么，闻到了什么。

## 让多巴胺发挥作用

* 我们可以利用多巴胺，就是把自己不喜欢的事情“多巴胺化”。
    * 承诺奖励之后，不开心的家庭琐事就没那么不开心了。
* 鱼缸法帮助戒酒，戒毒。
* 意志力实验：为了意志力“我愿意”，挑战多巴胺。把不愿意做的事和能够激发多巴胺的事联系在一起。
* 拖延症患者nancy用圣诞节音乐和蜡烛的味道刺激自己的多巴胺。

## 多巴胺的阴暗面

* 多巴胺给我们奖励的承诺，让我们追求快乐的同时，也会给我们压力。让我们期待目标时会感到焦虑，这种
  感觉好像生死攸关，命垂一线。
* 我们会认为，我们想要的东西会给我们带来快乐，如果得不到给我们带来压力。
* 购物者冯依发现最快乐的时候是去商场的路上，排队让她焦虑，买了东西回家远没有去的路上高兴。这样她
  就逛商店不带信用卡，这样她发现回来开心的多。
    * 当理解了奖励到底给了自己什么样的感觉，我们就能够知道怎么“奖励”自己了。

### 误把奖励的承诺当幸福

* 一种观点：我们无法把奖励的承诺和我们正在寻找的快乐区分开来。
* 奖励的承诺让我们追求不会让我们快乐的东西，消费不会带来满足感的东西。即使经历的事情和原本的承诺
  不相符，它也不会让我们停下来。电影院过期爆米花的例子，虽然难吃，还是不肯停。
* 如果强迫大脑一边期待奖励，获得快乐，满足，结束痛苦和压力，一边真实的感受现实状况，那么大脑最终
  会调整期望值。例如，暴食者放慢速度，真正品尝食物，他们会发现吃起来没那么诱人。
* 当我们把自己从错误的奖励承诺中解放出来的时候，我们就会发现，我们以为快乐的源泉，其实真正是痛苦
  的根源。
* 意志力实验：关注放纵的过程，不要急着体验。自己的大脑和身体感到了什么？然后允许自己受诱惑，和你
  的期望相比，这种体验怎么样？
    * 有些人发现自己需要的并没有这么多
    * 另一些人，这种体验完全无法满足。

## 欲望的重要性

* 我们的生活需要欲望。
* 吸毒患者，奖励系统受损，导致失去欲望，可能是抑郁症的原因。
* 我们想要有自控力，就要区分让我们生活有意义的真实的奖励和让我们分散精力的虚假的奖励。如果我们能
  记得不停按杠杆的小白鼠，我们就能在受到诱惑的瞬间记得不要去相信大脑的弥天大谎。
* 欲望绝对没有好坏之分，重要的是欲望要引导我们去哪个方向，以及我们在什么时候听从欲望的声音。

# Chapter 06 那又如何，为何情绪低落会使人屈服于诱惑

* 情绪低落时，大多数人更容易选择奖励的承诺：吃东西，玩游戏，上网。多巴胺承诺，我们会感觉良好。这
  叫做“缓解压力的承诺”。
* 追求快乐是本能，像远离危险一样。但大多数时候，我们选择的缓解压力的方式，会让我们更有压力。比如
  在减肥的人焦虑时大吃巧克力，非但不能感到吃巧克力的快乐，反而会有负罪感。
    * 比如我自己，吵完架就想上很长时间的网。
* 研究表明，情绪低落容易让人屈服。吸烟警告让人更想抽烟，经济危机更想购物。我们要找到一种方法，又
  快乐，又不屈服诱惑。要放弃一些自控方法，比如罪恶感和自我批判，因为会让人更加情绪低落。

## 为什么压力会勾起欲望

* 大脑除了会保护自己，也会想让我快乐。受到压力时，大脑会指引人去做它认为会快乐的事，于是激活奖励
  系统，去寻找奖励，认为是唯一解决方法。应激系统释放压力荷尔蒙，是多巴胺系统活跃。
    * 情绪低落会想实用药物，蛋糕也更诱人。
* 压力和多巴胺系统会强强联手，指引我们去错误的方向。
    * 经济压力让人买更多东西
    * 肥胖的人吃更多东西
    * 拖延症更加拖延
* 意志力实验，找到一种有效的缓解压力的方法。
    * 有效的方法，增加脑中血清素，伽马氨基丁酸：锻炼，祈祷，阅读，听音乐，与家人一起，按摩，冥想，
      瑜伽。
    * 无效的方法，增加多巴胺：赌博，购物，抽烟，喝酒，暴饮暴食，玩游戏，上网，看两小时以上电视。

### 记住有效方法的小帮助

* 丹尼斯下班之后去做瑜伽，感到快乐，缓解压力。她把自己的感受录了下来，当她想逃避瑜伽而喝酒的时候，
  就放一段录音。
* 如果是我，我应该听一下红楼梦课程以及读一下让我感动的文字。

## 如果吃了这块饼干，恐怖分子就赢了

* 对死亡的恐惧让我更加容易屈服于诱惑。
* 看完催泪大片的人比看完国家地理的人更容易买高价热水瓶。
    * 我的一个同事想到人的死亡就决定哪怕花一千元以上也要买一个iphone 8.
* 深入剖析：对死亡的恐惧还会导致拖延：看医生，写遗嘱，扔掉没用的衣服。总是忘记某些事情，很可能是
  无法面对自己的脆弱。正是恐惧会帮助我们做出理性的选择。因为改变我们能理解的动机，要比改变我们看
  不到的影响容易的多。
* 瓦莱丽不看吓人新闻，减少了晚上吃零食的量。

## 为什么罪恶感不起作用

* 意志力的最大威胁之一：那又如何效应。
* 研究者发现，节食者多吃了食物之后，有负罪感，但却没有停止吃下一口，而是把过多的食物吃完。
* 屈服会导致意志力挑战者失望，而想要改善一下心情，而选择的却正是导致失望的事。会对自己说，反正我
  的决心已经失败了，不如好好享受人生。
* 导致更多堕落行为的关键不是第一次的放弃，而是第一次放弃之后产生的羞耻感，绝望感，负罪感和失控感。

### 打破那又如何的循环

* 意志力实验：一下方法能减少罪恶感，增加责任感：
    1. 受到挫折的时候感觉如何，是不是自我责备。自知的视角让你看到自己的感受，不会急于逃避。
    2. 每个人都会遇到意志力挑战，都有失去自控的时候。你尊敬，关心的人也经历过同样的抗争吗？这个
    视角会让自我批判不那么尖锐
    3. 如果是好朋友经历了这样的挫折，你会怎么鼓励他们。这个视角帮你重归正途。
* 中学教师兼作家的例子，起初定10页的目标。先是不能完成，进而索性不写。接着怀疑自己写的是垃圾。
    * 上课之后，先原谅了自己没有完成目标，然后注意到了放弃抵抗背后的恐惧和自我怀疑。
    * 并且想象去开导自己的学生。最后定下了每周10页的目标。
    * 这个方法，我也可以用在我身上。
* 我们都倾向于自我批判和自我怀疑，但这并不能使我们更接近目标。

## 决定改变心情

* 我们在心情糟糕的时候，往往会做出很大的承诺，给自己设定很宏伟的目标。这样我们自我感觉就会良好。
  但真正做改变又没那么容易，所以我们遇到挫折之后就会更加自我怀疑，更有负罪感。就这样陷入循环。
* 以上现象叫做虚假希望综合症，不能让人做出改变，而只能让人感觉良好。很多人乐于一次次放弃又重新开始，
  而不是找到改变的方法。
* [YG]我又中招了。。。
* 我们需要相信改变是可能做到的，但是我们要避免用“改变的承诺”而不是“改变”来改善我们的心情。
* 意志力实验：乐观的悲观主义者更可能成功。
    * 实验证明：如果能预测自己什么时候会受到诱惑或违背承诺，就更可能拥有坚定的决心。
    * 扪心自问如下问题：
        * 什么时候最可能受到诱惑并放弃抗争？
        * 什么东西最可能分散我的注意力？
        * 当我允许拖延的时候，我会怎样劝说自己？
        * 想象自己真的处在这样的情景中，有啥感觉？会想到什么？
    * 想采取哪些具体行动坚定自己的决心
        * 回忆动力？
        * 远离诱惑？
        * 找朋友帮忙？
        * 其他意志力策略？
    * 有了策略后，想象一下正在这样做，想象一下会有啥感觉。
    * 这是一种自我同情的方式，而不是自我怀疑的方式。

## 最后的话

* 我们要的是真正让我们快乐的事，而不是虚假的奖励承诺，空洞的改变承诺。我们要原谅曾经的失败，但不
  要把它们作为屈服或放弃的借口。

# Ch 07 出售未来，及时享乐的经济学

* 实验结果，猩猩跟愿意舍弃眼前的2份食物，等待一会获得2分钟之后的6份食物，人类则相反。
* 大脑的前额皮质最擅长的是为错误的决定找借口，承诺明天会更好。让人类相信抵御诱惑是明天的事。于是
  我们屈服于即刻的满足感。
* 人类会考虑未来，别的动物可能没有。但我们会看不清未来。

## 出售未来

* 为了迅速得到快感，人们忘记了真正想要的东西。
* 延迟折扣，等待的时间越长，奖励对人来说价值越低。所以学生们，宁可马上吃到2粒mm都，也不愿等2分钟
  吃6颗。巧克力越来越远，每颗价值缩水。
* 深入剖析：给未来的奖励打了几折？
    * 屈服或拖延的时候：把哪些未来的奖励出售了？
    * 放弃抗争的回报是什么？
    * 长期的代价是什么？
    * 去捕捉改变自己的时刻，是什么想法让你出售了未来？

### 被奖励蒙蔽的双眼

* 当诱惑真实存在时，我们的大脑就进入了“搜寻奖励模式”，确保不会错过任何奖励。
* G. Ainslie: 我们想抵住诱惑，选择长期幸福。但和欲望交锋时，我们只选择短期的奖励。
* 即时奖励会激活更古老，更原始的奖励系统，刺激多巴胺系统产生相应的欲望。
* 解决的方法时，让自己和诱惑产生距离。
* 意志力实验：等待10分钟。
    * 10分钟能在很大程度上改变大脑处理奖励的方式。大脑会看成是未来奖励，没有了强烈的冲动。
    * 在这10分钟之内，一定要想着长远的奖励。
    * 如果是克服拖延，我要做，也可以用，改成，坚持做10分钟，然后可以放弃。
* 吸烟者戒烟的例子。

### 你的折扣率

* 4岁孩子吃零食的例子，现在拿一份，等15min拿两分。有的孩子用蒙住眼睛，推远铃铛的方法抵抗诱惑。
* 对未来大打折扣的人，更容易出现抽烟，酗酒，吸毒，赌博，拖延的可能。
* 意志力实验：降低折扣率。
    * 当你受到诱惑时，想象一下，这个选择意味着，为了即时的满足感放弃了更好的长期奖励
    * 想象已经得到了长期的奖励。想象未来的你正在享受自控的成果
    * 然后扪心自问，你愿意放弃它，来换取正在诱惑你的短暂快乐吗
* 阿米娜不上facebook, 用自己的梦想鼓励自己，把自己的头贴在医生的照片上。

# Chapter the end 自我案例分析

* 自我剖析案例: 08/19/17, 找纯粹理性批判的书找了很久。第一又是免费产生的奖励。第二好像下载了书
  就看了书。第三好像看了书自己就高尚了一样，可以不自控，继续找书。所以这里有两层意思：
    1. 继续找书象小白鼠按按钮一样，获得满足。
    2. 下了书就是看了书，自己就不得了，可以放纵一下，接着找书。
* 自我剖析案例: 08/23/17, 在网上看了半小时修车视频。可能是由于想获得省钱的奖励而产生多巴胺，也
  可能是想要表现的更“聪明”获得奖励，因为自己能换机油好像显得很聪明。（ch 04）不停地点击新视频来获得满足.(ch 04)
  好像看了新视频就真的把车子修好了一样。(ch 03)
* 自我剖析案例: 08/28/17, 吵架。应该是应激反应，然后想要反击。接着情绪低落，想要放纵自己的情绪，
  觉得大吵一架会快乐。所以吵架进一步升级。
* 自我剖析案例: 08/30/17, 我忘记给律师写信问eb-3进展，就是因为ch06里说的恐惧。我担心又被拒。
  所以我选择遗忘。
